---
title: 本人简历
author: cczzrs
date: 2019-04-23 05:57:19
updated: 2019-04-23 05:57:19
---

> # 本人简历

> ## 基本信息
 * 姓名：从文通 / 24岁
 * 职位：技术经理
 * 联系电话：13461346384
 * 联系邮箱：cwt@cczzrs.com


> ## 专业技能
 * 1.熟练HTML、CSS、JS、JQuery、Ajax等前端技术。
 * 2.熟悉Dart、Flutter（IOS/Android）APP前端开发。
 * 3.熟悉Python、Django、DRF web开发、Scrapy爬虫开发技术。
 * 4.了解leancloud平台快速开发，IM消息通讯接口对接，微信支付/支付宝支付接口对接。
 * 5.熟练Java后台开发，多线程，并发，反射，代理，泛型，常见设计模式，接口编程，函数编程，开发代码规范。
 * 6.熟悉SpringMVC、Spring、MyBatis、Shiro、Hibenate等主流框架。
 * 7.熟练MySQL、Oracle关系型数据库，掌握SQL语言。
 * 8.熟悉Redis、Hbase、NoSQL非关系型数据存储技术，有开发使用经验。
 * 9.了解MQ、Kafka、Zookeeper等中间件及任务调度框架。有开发使用经验。
 * 10.熟练Nginx、Tomcat、Maven、SVN等，且有在该环境下上线经验。
 * 11.熟练Linux、Github、Docker、Swarm、Jenkins等，有微服务、集群管理、持续集成测试/开发/上线运营经验。
 * 12.熟悉集群、高并发、大数据处理、且有在该环境下开发及上线经验。
 * 13.了解Sonar、禅道、敏捷开发等一些项目开发周期的管理工具及知识。
 * 14.擅长使用一些工具、插件以提高开发效率，管理及缩短开发周期。
 * 15.具有较好的开发思路及看待问题的角度，能够清晰的发现问题、解决问题及技术难点的思路。
 * 


> ## 技术总结
 * 一个项目在指定的时间内完成，技术架构的选型尤为重要，不仅要根据项目的需求定制，还需要结合开发人员的储备的技能及能力进行选型。
 * 开发中遇到难点，解决问题及学习知识的时间是不好估量的。不仅如此，不同的开发人员在代码质量及代码风格中也左右不一，
 * 导致在后期产品维护或升级中变的低效苦恼，而这不仅仅是CodeReview就能解决的，还需要对开发人员多次培训以及沟通了解其性格，
 * 组织活动及相互竞争比赛等。这样才能形成产品强有力的后勤保障，稳固产品的核心开发人员。


> ## 项目经验

> ### 项目：赴梦社区APP
 * 时间：2018.11 – 至今
 * 项目介绍：赴梦社区APP，在你的学习和生活中帮助你找到更高效的学习和生活方式，节省你的时间。
 * 集成架构：Flutter, Python3, Django RESTful Framework Serializers, xAdmin, Mysql, Uwsgi, Nginx, Linux, Dongker, Swarm, Jenkins等。
 * 服务模块：登录、个人中心、金库/卡片、社区、消息/动态、视频、图文、关注/粉丝、爱梦助手、推荐、收藏/点赞等。
 * 负责模块：产品管理、需求业务分析、APP功能设计、APP技术架构选型、前后端功能接口分析排表、后台接口开发管理等。
 * APP前端：采用Flutter开发，由于Flutter社区资源较少，而增加很大学习成本，实现难度较大。
 * APP后端：采用Python3, Django RESTful Framework Serializers开发，python代码简洁高效、社区活跃、资源插件库很多，实现相当流畅。
 * 服务器环境：采用Linux, Docker, Swarm, DockerHub, GitHub, Webhooks, Jenkins等，实现了微服务、集群管理、持续集成及自动化部署。
 
> ### 项目：pac爬虫
 * 时间：2018.7 – 2018.11
 * 项目介绍：pac爬虫，是甲方实地房地产相关项目，用于监控爬取各地方政府对外招标的网站信息，如：我想要第一时间知道有哪些地方政府发布了招标信息。
 * 集成架构：Python3, Django RESTful Framework, Scrapy, Bootstrap, Chrome, Nginx, Linux, Dongker, Git等。
 * 服务模块：登录/注册、网站录入爬取规则、触发爬取、定时爬取、导出爬取数据、爬取历史数据Chart可视化展示等。
 * 负责模块：独自开发，很多时间用来学习测试。也有问题未彻底解决，如Chrome插件兼容问题，爬取结束后Chrome进程偶尔无法退出占用系统资源。
 * 服务器环境：采用Linux, Docker容器部署，实现快速镜像部署。
 
 
> ### 项目：触点
 * 时间：2017.12 – 2018.7
 * 项目介绍：触点，是甲方实地房地产相关项目，用于楼盘业务的相关活动计划管理及落实和反馈系统，如：楼盘开盘计划、组织的活动计划、招聘人员的计划、考核管理、知识库等。
 * 集成架构：SpringMVC, Spring, Shiro, Activity, MyBatis, MySQL, SVN, Maven, Tomcat, Nginx, Linux, Jenkins等。
 * 服务模块：单点登录、OA对接用户主数据、我的工作台、触点配置、计划管理、考核管理、统计查询、知识库、角色管理、权限管理、工作流管理、审批流程对接BPM等。
 * APP端：采用webApp开发，有回报和评价、工程进度、知识库、审批。
 * 负责模块：需求业务分析、数据库设计、开发管理、统计进度、帮助组员解决问题、计划管理模块开发、触点配置开发、审批流程对接第三方奥哲BPM等。
 
> ### 项目：欢go电信营业厅
 * 时间：2016.07 – 2017.09
 * 项目介绍：电信手机号码天翼4G用户服务社区平台（手机移动端）
 * 集成架构：SpringMVC, Spring, MyBatis, Oracle, MySQL, MQ, Task, redis, SVN, Maven, Tomcat, Linux等。
 * 服务模块：用户信息，幸运大转盘，优惠活动，社区动态，积分服务，充值话费，购买流量，套餐变更，账单服务，星级服务等。
 * 负责模块：后台接口开发上线如：账单服务、星级服务、日志解析入库、查询类接口维护及重构，仿真环境测试、接口服务上线等。
 * 账单服务接口：担任主接口的开发--该用户的我的收藏，账单查询/排序/缓存/分页等。该账单的点赞/收藏。
 * 日志解析入库接口：对用户操作所产生的日志及时从MQ上消费掉，对日志进行解析数据入库。
 * 维护及重构查询类接口：对一些查询用户token接口，查询用户账单余额接口，用户信息加密解密验证，用户信誉度及星级的维护或重构。
 
> ### 项目：百购产品营销系统
 * 时间：2016.04 – 2016.7
 * 项目介绍：百购产品营销系统（猜你喜欢推荐）
 * 百购产品营销系统借助于大数据（Hadoop）开发，用到Oracle、Mysql及Hbase存储数据、Zookeeper、Kafka及Redis缓存会员属性贴标规则/阀值、查找目标顾客群的规则/阀值、待消费、订单发送等数据。
 * 功能有对主数据的解析存储，对消费数据的缓存、订单的收发、分析顾客行为及喜好进行推销、目标顾客群的筛选等。总流程控制都由Task调度完成。
 * 负责模块：参与大数据处理的辅助开发，如：会员属性贴标、查找目标顾客群、订单信息核对等。
 
> ### 项目：内蒙古质监上报及审批平台
 * 时间：2015.11 – 2016.4
 * 项目介绍：内蒙古质监上报及审批平台
 * 用户上报核对：用户信息管理，用户权限管理，用户上报信息，上报相关信息及上传附件、上报信息在线打印文书等。
 * 部门受理审批：受理人员信息及权限管理，流程开启/流程管理、受理信息模版（上传/下载）、受理进度通知等。
 * 架构：Ajax、JQuery插件页面设计及数据交互。使用 S2SH作为底层框架、BPS实现流程控制。使用 MySQL储存数据。
 * 负责模块：上报及受理平台的分支模块：需求分析、业务层分析、业务功能实现等。同时参与数据库设计、项目框架搭建、主页面UI设计等。
 * 
 
 
> ## 工作经历
 * 深圳赴梦网络科技有限公司
 * 时间：2018.11 – 至今
 * 职位：产品技术经理
 * 主要职责：产品APP定位、产品需求业务分析、APP功能设计、APP技术架构选型、前后端功能接口分析排表、业务功能开发实现、APP开发管理、学习相应技术知识等。
 * 
 * 文思海辉技术有限公司（广州）
 * 时间：2017.12 – 2018.11	
 * 职位：java开发管理/python爬虫开发
 * 主要职责：需求业务分析、数据库设计、开发管理、统计进度、开发、帮助组员解决问题等。
 * 
 * 上海新致软件科技有限公司
 * 时间：2016.7 – 2017.9
 * 职位：java后台开发
 * 主要职责：接口分析设计、仿真环境联测、压力测试、集群部署上线、组员培训开发经验等。
 * 
 * 北京富基融通科技有限公司（上海）
 * 时间：2016.4 – 2016.7	
 * 职位：java大数据开发
 * 主要职责：数据处理开发、主数据的解析及储存、数据的维护和查询。实现复杂的业务计算，编写服务接口等。
 * 
 * 北京永杰有信科技有限公司（郑州）
 * 时间：2015.11 – 2016.4
 * 职位：java开发
 * 主要职责： 对质监局上报及审批平台进行需求分析、设计、开发、测试、BUG修复等。能力较强，经常协助同事解决问题及技术难点。后期带领一个应届毕业生开发。
 * 
 
> ## 我的态度
 * 期望实现自我价值，爱学习，喜欢有挑战、有激情的公司。意向初创公司。
 * 